### 小明机器人框架 xiaoming-bot
# 用户手册
> 你当前的位置：[项目首页](https://github.com/Chuanwise/xiaoming-bot) -> 用户手册

欢迎来到小明机器人用户手册。这篇文章将讲解如何配置、日常管理小明。

如果你遇到了问题或希望小明具有新的功能，欢迎加入**小明及相关插件的技术交流 / 用户 QQ 群**：`1028959718`。

## 配置
### 准备工作
#### 小明启动器
小明是一个机器人框架，需要使用启动器启动。我们提供一个简单易用的启动器，名为 `xiaoming-host`，可以在群里，或[这里](https://github.com/Chuanwise/xiaoming-bot/releases)下载到最新版本。

#### Java 8+
`xiaoming-host` 是使用 `Java` 编写的，你需要具备 `Java 运行时` 才能启动该程序。请在打开设备的控制台，输入 `java -version` 查看是否有反映。如果显示的不是 `Java` 版本或版本低于 `1.8`（`Java 8`），可以到[官网](https://www.java.com/zh-CN/)下载。

#### 一个文件夹
小明初次启动会创建一些文件夹。请**不要直接将启动器放在桌面等处**，最好专门将其放在一个文件夹中（下文称「小明根目录」或「小明目录」）。

### 使用小明启动器
#### 编写启动脚本
在小明的根目录下创建一个记事本文件并把名字改为 `xxxx.bat` 的形式，例如 `start.bat`。它是机器人的启动脚本。内容为：
```bash
java -jar xiaoming-host-xxxx.jar
```
那个 `xxxx` 就是具体的 `xiaoming-host-xxxx.jar` 的名字。

双击该脚本初次启动。启动器会生成 `launcher` 文件夹用以存放和启动器相关的设置。请找到该文件夹内的 `launcher.json` 文件，在其中写入 QQ 账号和密码。例如：
```json
{
    "account": {
        "qq": 123456789,
        "md5": null,
        "password": "password"
    },
    "protocol": "ANDROID_PAD",
    "autoReconnectOnForceOffline": false
}
```
`account.qq` 处填写 QQ 号，`account.password` 处填写密码。

`protocol` 是登陆方式，可以选用下表中的一种：
|登录方式|说明|
|---|---|
|`ANDROID_PHONE`|安卓手机|
|`ANDROID_PAD`|安卓平板|
|`ANDROID_WATCH`|安卓手表|

比较推荐用平板或手表登录，这样平时用自己的设备登录机器人账号不会导致服务器的机器人下线。

保存后双击启动脚本再次启动机器人。

#### 滑块验证
若是初次在当前设备上登录，会涉及滑块验证等问题。请添加启动参数 `Dmirai.slider.captcha.supported`，也就是把机器人的启动脚本改成类似这样：
```bash
java -Dmirai.slider.captcha.supported -jar xiaoming-host-xxxx.jar
```
之后重新启动该脚本。在群内，或[这里](https://github.com/mzdluo123/TxCaptchaHelper)下载滑块验证助手，将启动机器人时显示的弹框内容复制到滑块验证助手中，再将获得的一串文字复制回弹框后关闭弹框即可。

如果上述方式仍无法正确通过滑块验证，请查阅最新的 `Mirai` [滑块验证文档](https://github.com/project-mirai/mirai-login-solver-selenium)，或在群内联系插件作者。

### 初次邂逅
#### 给自己的 `QQ` 号授权
最开始，小明并不知道谁是它的主人，任何人都没有权限指挥小明（甚至连查看指令格式的权限都没有）。这个时候需要教小明知道谁是主人。

在控制台（运行启动脚本后看到的黑色界面）处输入下列指令给自己的 QQ 号授权：
```xiaoming
grant <QQ> *
```
在控制台输入的指令和在 QQ 群、临时会话或者私聊的指令并没有什么两样，所以其实使用 `授权 <QQ> *` 也可以，由于编码问题，小明可能无法识别控制台的中文，所以下文介绍控制台指令时，只给出英文版本的指令。

#### 带小明前往需要响应的群
将小明邀请进入需要响应的群后，在群内执行下面的指令将本群设置为「响应群」。
```xiaoming
本群启动小明
```
有关响应群的更多细节，可以查看[响应群](#响应群和群标记)。

#### 找一个群用来存放小明的日志
小明遇到一些情况时，需要及时向主人反馈消息。我们通过在相应的响应群中执行下面的指令，告诉小明未来将日志发送到这些地方：
```xiaoming
标记本群  log
```
这个指令可以在多个群执行，到时候消息会往这些地方都发一遍。建议只标记一个群为日志群。有关群标记的更多细节，可以查看[群标记](#响应群和群标记)。

#### 安装一些插件
小明本体只有一些非常基础的功能，例如开关小明、权限配置、调用限制等。通过安装插件，可以赋予小明更丰富的功能。

你可以在[插件中心](https://github.com/Chuanwise/xiaoming-bot/tree/main/docs/PluginCenter.md)找到你感兴趣的插件。找到插件本体（某个 `jar` 文件）后，将其放入 `小明根目录/plugins` 中，重启小明机器人或依次执行小明指令：
```xiaoming
刷新插件
加载插件 <插件名>
```
看到输出 `插件 <插件名> 启动成功` 即为插件成功启动。

## 相关概念
### 控制台小明用户
控制台是。在此处可以输入指令。该指令是以「**控制台小明用户**」的身份执行的，这个用户拥有至高无上的权限，所以最开始机器人所有者需要通过控制台给自己的 `QQ` 号授权。

### 响应群和群标记
小明只会响应那些主人告知需要响应的地方。这样的群被称为「**响应群**」。让一个群成为响应群非常简单，只需要在该群中发送「本群启动小明」。

## 文件夹
小明运行会产生大量数据，需要保存的部分会被组织在下列文件夹中。

### 插件文件夹：plugins
该文件夹内会存在若干 `jar` 文件，称为「**插件本体**」。与插件同名的文件夹，是该插件的「**数据文件夹**」或「**插件文件夹**」。插件文件夹内会有什么内容，取决于对应的插件。

### 配置信息：configurations
#### 小明基础设置：configurations.json
主要是有关调用限制、明确调用前缀、自动保存和优化周期等非常基础的设置。

|设置项|类型|含义|说明|
|---|---|---|---|
|`debug`|`boolean`|是否开启调试模式|默认关闭|
|`groupCallConfig`|对象|群聊小明调用限制||
|`privateCallConfig`|对象|私聊小明调用限制||
|`maxIterateTime`|`int`|替换消息值的最大次数|将在下文介绍|
|`enableLicense`|`boolean`|是否启动小明使用协议|默认关闭。如果开启，用户首次使用小明时小明会询问是否同意一个协议（内容自定），只有同意了的用户才能和机器人交互。
|`enableClearCall`|`boolean`|是否启动明确调用。明确调用就是规定小明需要响应的信息的开头，小明未来只会响应这些字符串开头的信息|
|`callPrefixs`|集合|只有`enableClearCall`为`true`时才生效|
|`maxUserInputWaitTime`|`long`|在等待用户的下一次输入时，默认最长等待多久就放弃|
|`maxUserGroupInputWaitTime`|`long`|在等待用户的下一次群聊输入时，默认最长等待多久就放弃|
|`maxUserPrivateInputWaitTime`|`long`|在等待用户的下一次私聊输入时，默认最长等待多久就放弃|
|`maxUserGlobalInputWaitTime`|`long`|在等待用户的下一次全局输入时，默认最长等待多久就放弃|
|`optimizePeriod`|`long`|自动优化自身性能的周期
|`savePeriod`|`long`|自动保存需要保存的文件的周期

<!-- 
#### 权限设置：permissions.json
阅读权限文件，你需要一些前置知识。如果你尚未了解相关知识，请阅读下一部分「前置知识」。

##### 权限类别
小明的权限类别按作用域可分「**全局权限**」和「**群权限**」

##### 前置知识
小明通过一串文字表示做某件事情的权限。例如，`admin.group.mute.me` 可以表示一个成员禁言自己的权限。只要一个人「具有」这个字符串，就判定其具有该权限。像这样的字符串，就是「权限节点」。

我们可以通过给用户分配权限节点，但是实际上会有很多用户的权限是完全一样的。为了避免无必要的多次分配，我们将一套权限打包为一个「权限组」，在让一些用户属于某个权限组，这样只需要修改权限组，就可以修改该组所有用户的权限。

在所有的权限组中，名为 `default` 的组是最为特殊的。任何新用户都自动属于该组，且如果小明发现不存在默认组，则会自动创建一个不带任何权限，名为 `default` 的组作为默认组。

接下来，我们只需要为权限组分配权限就可以了。

我们很快就会遇到一个新问题，就是有的权限组之间有高低之分。例如「普通用户」和「管理员」，管理员具有用户的所有权限。因此，我们让管理员的权限「继承自」普通用户，就可以让管理员自动拥有普通用户的那些权限。

这是一个权限组的信息：
```json
"test": {
    "superGroups": [
        "java.util.ArrayList",
        [
            "default",
            "testSuper"
        ]
    ],
    "alias": null,
    "permissions": [
        "java.util.ArrayList",
        [
            "-group.tag.add"
        ]
    ],
    "groupPermissions": {
        "@class": "java.util.HashMap"
    }
}
```
`superGroups` 描述了该权限组继承了哪些权限组的权限。`permissions` 是该权限组的全局权限，`groupPermissions` 是该权限组在特定群中的权限。-->

## 常见问题
请依次检查下面的问题下表格中的项目。如果所有项目无误但仍存在问题，请进入**技术指导 / 用户群**：`1028959718` 询问。
### 为什么机器人只处理私聊消息，不处理群聊消息？
|检查项|说明|此项正常的表现|此项异常时应该|
|---|---|---|---|
|机器人是否启动|私聊机器人 `call`|机器人显示至今的调用次数|检查机器人是否启动、账号是否被封（一般封两三次后就不会再被封了）|
|检查该群是否启动了明确调用|私聊机器人 `明确调用`|机器人提示「明确调用尚未被启动」|检查是否相应群聊中启动了明确调用（群聊中发送 `本群标记`），如果带有 `clear-call` 标记或刚才小明提到的标记，则本群启动了明确调用，只有以特定的一串字符开头的消息才会被小明注意。可能是
|检查该群是否是响应群|在该群中发送 `本群启动小明`

未完待续

> **声明**
> 
> 到此你已经阅读结束小明的用户手册，赶快安装几个插件体验一下小明的功能吧！
> **小明及相关插件的技术交流 / 用户 QQ 群**：`1028959718`
>
> 查看[插件中心](https://github.com/Chuanwise/xiaoming-bot/tree/main/docs/PluginCenter.md)<br>
> 返回[项目首页](https://github.com/Chuanwise/xiaoming-bot/)<br>
> 
> |本文作者|最后更新时间|说明|
> |---|---|---|
> |`Chuanwise`|`2021年6月18日`|创建该文档|
> |`Chuanwise`|`2021年7月2日`|完善了初次启动小明相关的文段|